# kotlin-lotto-precourse

***

# 구현할 기능 목록

- [x] 구입 금액 입력 기능
    - [x] 숫자로만 이루어진 문자열 확인
        - 아닐 경우 `[ERROR] 숫자로만 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [x] `0` 으로 시작할 경우
        - `[ERROR] 10000 과 같은 형태로 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [x] `1,000원` 단위 확인
        - 아닐 경우 `[ERROR] 1,000원 단위로만 구매 가능합니다.` 출력 후 재입력
    - [x] `1000원` ~ `100,000원` 범위 확인
        - 벗어난 경우 `[ERROR] 1,000원 ~ 100,000원 이내로만 구매 가능합니다.` 출력 후 재입력
    - [x] `빈값`을 넣었을 경우
        - `[ERROR] 구입 금액이 입력되지 않았습니다. 구입 금액을 입력해주세요.` 출력 후 재입력

- [x] 랜덤 로또 번호 생성 기능
    - [x] 1 ~ 45 범위 내 중복되지 않는 6개의 숫자 생성
    - [x] 생성한 번호들을 오름차순 정렬

- [x] 구입 금액에 따른 로또 생성 기능
    - [x] 생성된 로또 갯수 확인
        - `1,000원` 당 `1개` 생성되었는지 확인
    - [x] 로또 번호 유효성 검사

- [x] 구입 금액에 맞춰 생성한 랜덤 로또 번호 출력 기능

- [x] 당첨 번호 입력 기능
    - [x] `,`로 구분하여 숫자로만 이루어져 있는지 확인
        - 빈 문자열일 경우 `[ERROR] 당첨 번호가 입력되지 않았습니다. 6개의 번호를 쉼표(,)를 기준으로 입력해주세요.` 출력 후 재입력
        - 숫자로만 이루어져 있지 않을 경우 `[ERROR] 6개의 번호를 쉼표(,)를 기준으로 숫자만 입력해주세요.` 출력 후 재입력
        - `0` 으로 시작하는 숫자를 입력하였을 경우 `[ERROR] 0으로 시작하지 않는 6개의 번호를 쉼표(,)를 기준으로 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [x] 입력된 숫자가 6개가 맞는지 확인
        - 6개가 아닐 경우 `[ERROR] 6개의 당첨 번호를 입력해주세요.`
    - [x] 중복 되지 않는 1 ~ 45 중 6개 숫자인지 확인
        - 중복 되었을 경우 `[ERROR] 중복되지 않는 6개의 번호를 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [x] 1 ~ 45 범위 내 숫자인지 확인
        - 벗어났을 경우 `[ERROR] 1 ~ 45 범위 내 6개의 번호를 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [x] 정렬되어 있는지 확인
        - 정렬이 안되어 있을 경우 `[ERROR] 당첨 번호는 오름차순으로 입력해주세요.` 출력 후 재입력

- [ ] 보너스 번호 입력 기능
    - [ ] 번호를 입력하지 않았을 경우
        - `[ERROR] 보너스 번호가 입력되지 않았습니다. 보너스 번호를 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [ ] 숫자로 이루어져 있는지 확인
        - 숫자로만 이루어져 있지 않을 경우 `[ERROR] 숫자만 입력해주세요.` 출력 후 재입력
        - `0` 으로 시작하는 숫자를 입력하였을 경우 `[ERROR] 0으로 시작하지 않는 번호를 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [ ] 당첨번호와 중복 여부 확인
        - 중복되었을 경우 `[ERROR] 당첨 번호와 중복되지 않는 번호로 입력해주세요.` 출력 후 재입력
    - [ ]  1 ~ 45 범위 내 숫자인지 확인
        - 벗어났을 경우 `[ERROR] 1 ~ 45 범위 내 1개의 번호를 입력해주세요.` 출력 후 재입력

- [ ] 당첨 통계 계산 기능
    - 당첨 번호와 로또 번호를 비교한다.
        - 5개의 번호가 동일할 경우에만 보너스 번호를 비교한다.

- [ ] 수익률 계산 기능
    - 수익률은 (당첨금액 / 구매금액) * 100 으로 계산한다.
    - 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다.

## 테스트

- [ ] 입출력을 제외한 구현 기능 별 1개 이상의 테스트가 완료되어야 한다.
    - [x] 구입 금액 확인 테스트 구현
        - [x] 빈값일 경우 예외 발생
        - [x] 숫자 이외의 문자가 있는 경우 예외 발생
        - [x] 0으로 시작하는 경우 예외 발생
        - [x] 구입 금액이 1,000원 단위가 아닐 경우 예외 발생
        - [x] 구매 할 수 있는 범위 내 금액이 아닐 경우 예외 발생
    - [x] 랜덤 생성 번호 확인 테스트 구현
        - [x] 6개의 숫자 인지 확인
        - [x] 중복값 여부 확인
        - [x] 생성한 숫자들의 범위 확인
        - [x] 생성한 숫자들의 오름차순 정렬여부 확인
    - [x] 생성한 로또 갯수 확인 테스트 구현
    - [x] 로또 번호 테스트 구현
        - [x] 로또 번호가 6개가 아닐 경우 예외 발생
        - [x] 로또 번호가 중복되었을 경우 예외 발생
        - [x] 로또 번호가 오름차순으로 정렬되어 있지 않을 경우 예외 발생
        - [x] 로또 번호가 범위를 벗어났을 경우 예외 발생
    - [x] 당첨 번호 확인 테스트 구현
        - [x] 입력을 하지 않았을 경우 예외 발생
        - [x] `,`쉼표를 기준으로 6개가 아닐 경우 예외 발생
        - [x] `,`슁표를 기준으로 숫자로만 이루어져 있지 않은 경우 예외 발생
        - [x] 0 으로 시작하는 숫자를 입력한 경우 예외 발생
        - [x] 중복된 값이 존재할 경우 예외 발생
        - [x] 당첨 번호 범위를 벗어난 번호가 있는 경우 예외 발생
        - [x] 당첨 번호가 오름차순으로 정렬되어 있지 않은 경우 예외 발생
    - [x] 보너스 번호 확인 테스트 구현
        - [x] 입력을 하지 않았을 경우 예외 발생
        - [x] 숫자가 아닌 다른 문자열이 있을 경우 예외 발생
        - [x] 0 으로 시작하는 숫자를 입력한 경우 예외 발생
        - [x] 보너스 번호 범위를 벗어난 경우 예외 발생
        - [x] 당첨 번호 내 포함될 경우 예외 발생

***

# 과제 제출 전 체크 리스트

***

- 요구 사항에 명시된 출력 형식을 따라야 한다.
- 기능 구현을 완료한 후 `.\gradlew.bat clean test`을 터미널에서 실행 시켰을 때 모든 테스트가 성공적으로 실행 되는지 확인하여야 한다.
    - 결과 화면 예시
      ```
       BUILD SUCCESSFUL in 0s
      ```

# 과제 진행 요구 사항

***

- **기능을 구현하기 전 `README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
    - AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.

***

# 기능 요구 사항

***

간단한 로또 발매기를 구현한다.

- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지 이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

# 입출력 요구 사항

***

## 입력

- 로또 구입 금액을 입력 받는다. 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.

```
14000
```

- 당첨 번호를 입력 받는다. 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.

```
1,2,3,4,5,6
```

- 보너스 번호를 입력 받는다.

```
7
```

## 출력

- 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.

```
8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43] 
[3, 5, 11, 16, 32, 38] 
[7, 11, 16, 35, 36, 44] 
[1, 8, 11, 31, 41, 42] 
[13, 14, 16, 38, 42, 45] 
[7, 11, 30, 40, 42, 43] 
[2, 13, 22, 32, 38, 45] 
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
```

- 당첨 내역을 출력한다.

```
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
```

- 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)

```
총 수익률은 62.5%입니다.
```

- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 로또 번호는 1부터 45 사이의 숫자여야 합니다.
```

## 실행 결과 예시

```
구입금액을 입력해 주세요.
8000

8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43] 
[3, 5, 11, 16, 32, 38] 
[7, 11, 16, 35, 36, 44] 
[1, 8, 11, 31, 41, 42] 
[13, 14, 16, 38, 42, 45] 
[7, 11, 30, 40, 42, 43] 
[2, 13, 22, 32, 38, 45] 
[1, 3, 5, 14, 22, 45]

당첨 번호를 입력해 주세요.
1,2,3,4,5,6

보너스 번호를 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
총 수익률은 62.5%입니다.
```

# 프로그래밍 요구 사항 1

***

- Kotlin 1.9.24에서 실행 가능해야 한다.
- **Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle.kts` 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()` 또는 `exitProcess()`를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 코틀린 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 Kotlin Style Guide를 원칙으로 한다.

# 프로그래밍 요구 사항 2

***

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
    - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
        - JUnit 5 User Guide
        - AssertJ User Guide
        - AssertJ Exception Assertions
        - Guide to JUnit 5 Parameterized Tests

# 프로그래밍 요구 사항 3

***

- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else를 지양한다.
    - 때로는 if/else, when문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- Enum 클래스를 적용하여 프로그램을 구현한다.
- 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 LottoTest를 참고하여 학습한 후 테스트를 작성한다.

## 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickUniqueNumbersInRange()`를 활용한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

### 사용 예시

- 1에서 45 사이의 중복되지 않은 정수 6개 반환

```
Randoms.pickUniqueNumbersInRange(1, 45, 6)
```

### Lotto 클래스

- 제공된 `Lotto` 클래스를 사용하여 구현해야 한다.
- `Lotto`에 `numbers` 이외의 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 없다.
- `numbers`의 접근 제어자인 `private`은 변경할 수 없다.
- `Lotto`의 패키지를 변경할 수 있다.

```
package lotto

class Lotto(private val numbers: List<Int>) {
    init {
        require(numbers.size == 6) { "[ERROR] 로또 번호는 6개여야 합니다." }
    }

    // TODO: 추가 기능 구현
}
```




